# Team Just-Semicolon Study

팀 저스트 세미콜론의 스터디 레포지토리 입니다.

## 일정

5/26 (목) 20:00 스터디 주제선정
<br/>
참여자 : 강동, 준영, 현봉

회의 내용 : 6월 5일 스터디 시작에 대한 방향 토의

1. 6월 한달간 스터디 할 방향에 대해 
   프론트 엔드 스터디? or 그외 프로그래밍 관련 스터디?
   
2. 각자 하고 싶은 스터디 내용.
   
   강동현 : 
   프론트 엔드 경우 ?
   프론트를 셋이 스터디 해 본다면, 셋이 플젝 하나 진행해 보는게 어떨까? 상업적인걸 목표로 하지 않더라도 셋이 공용으로 쓸 포트폴리오를 만들어보는거 좋을 듯
   그럴려면 포폴에 쓰기 좋도록 각자 개발자로써의 소개 페이지를 만들어 보는게 좋을거 같다.
   
   그외 프로그래밍 일 경우?
   전에 말했듯이 코인에 대한 관심, 프로그래머로써 코인은 어떻게 채굴을 하는거며, 우리가 이걸 할수 있을까? 이 쪽을 공부해 보고 싶음.
   
   장현봉 :   
   프론트 엔드 경우 ?
   - 테스트 자동화 (ex: Cypress, playwright...)
   - tailwindCSS
   - Swift UI
   
   그외 관심사 관련 스터디를 한다면 주제로 할법한 내용?
   - NFT 관련 개발, 솔리디티
   - swift 앱 개발 or 코틀린(앱, 서버api 개발)
   
   전준영 :
   
   1. 프론트엔드 스터디?
      우선 셋의 공통관심사인 프론트엔드 스터디로 시작해서 점점 프로그래밍 전반으로 관심사를 확대해가는것이 좋을듯 함.
      프론트엔드 스터디로 시작한다면 주제가 될만한 내용?
       - 퍼블리싱
       - 디자인 패턴
       - 프레임워크
       - UI 라이브러리
       - 클린코드
       - 자바스크립트
       - 리액트
       - 네이티브 언어
       - 웹, 앱 배포 프로세스
   2. 그외 관심사 관련 스터디를 한다면 주제로 할법한 내용?
      - 3D
      - 데브옵스
      - NFT
      - VR, AR, XR
      - 게임 개발
      - 애자일 패턴
      - 개발과의 컨텐츠 믹스가 아직 덜 된 분야는 무엇이 있을까 + 해당 분야로 앱 만든다면 어떤게 나올 수 있을까?
      - 개발관련 비즈니스
      - 미래형 자동차(스마트폰과 같은 자동차의 플랫폼화)와 자동차에 적용할만한 앱은 뭐가있을까

   추가적으로 나도 이런 충분한 논의를 거친 뒤 3분기 중반 or 4분기부터 프로젝트 하나 해보는게 좋을것같다고 


---

**6월 5일 주제 : 각자 사업을 한다면? 만들어보고 싶은 프로그램은?**

현봉 : 사업보다는 만들어보고 싶은 프로그램 위주로 생각해봤음
- 점심 뭐먹지? : 네이버에 주변 맛집 검색해서 먹음, 플랫폼 있다는걸 알지만 굳이 어플깔지않게 됨. 언젠가는 관련된 서비스가 통합된 플랫폼이 나올거라 생각함(좀더 컴팩트하게)
- 대중교통(버스) : 2명 탈 때 기사한테 얘기하고 타는 부분이 불편하게 느껴짐(실제 어머님이 피해본 사례가 있음). 양방향 써드파티 플랫폼

강동 : 평소 뭐가 불편했지? 라는 생각을 하게됐음.
- 호텔 : 지난 주 휴일이 있었는데, 호텔 앱에서 20만원을 주고 예약했는데 사진이랑 너무 달랐음. 호텔도 아니고 모텔이었고, 너무 달랐음. 앱에서 확인해보니 진짜 호텔같이 해놔서 속을 수밖에 없음. 세부적으로 호텔 옵션을 세팅해도 원하는 호텔을 찾기가 힘듬. 특정일자에 가격 비교보다는 원하는 옵션을 세밀하게 검색할 수 있으면 좋겠음.

준영
- 조기축구앱 : 아마추어 생활 축구 문제는 자료가 휘발되는데에 있음. 가능한 한 많은 데이터를 저장하여 정보화 시킬 수 있으며 출석관리가 가능한 플랫폼을 만들고싶음. 추후 자체 리그 개막, 선수 및 심판 고용 등 추가기능 고려
- 정치앱 : 정치에 관심을 갖고싶지만 어디부터 시작해야할지 모르겠는 사람들을 위한 정보제공성 앱. 정치의 기본적인 개념 및 용어에 대한 설명을 가능한한 직관적으로 시각화하여 정보 습득 가능하도록 구성. 국회 구성원, 발의되어 통과된 법안 등 국회 현안 및 정부 각 부처에 책정된 예산 등 주요데이터부터 빠르게 확인할 수 있도록 구성. 추후 토론 플랫폼으로 확장 희망

---

**6월 6일 주제 : 필드에서 기획을 어떤식으로 하는지 공부해보고 공유 후 반영해보기**

회의내용
- 한 주 동안 각자 기획 관련하여 스터디를 해왔음.

우리가 만드려는 서비스는 무엇인가 / 정치 입문자를 위한 위키 서비스?
우려되는점: 정치앱은 만들고 유지보수 및 지속관리가 필요해보임

준영: 정치 입문자를 위한 서비스를 만들자, 기본개념이나 상식을 넓혀주는 위키형태의 서비스
         누구나 모르는것이 있으면 알려 줄 수 있는 위키형태를 만들고, 기사들은 크롤링으로 처리, 기사마다 컨텐츠를 만들어서 
         사람들이 기사내용을 우리 서비스에 질문을 할수 있는 구조화, 
         시끄러운 도서관을 만들어보자. 출발점으로 위키를 만들자 (부분적으로 사용자가 수정가능).

결론 : 정치 입문자를 위한 위키 서비스를 만들자.

첫번째 논의사항
우리 서비스가 세상에 출시 될 때 어떤 모습으로 나오는것이 좋은지?

준영: 처음에는 위키정도로 출발을 하면 좋을것 같다. 기본적인 내용은 우리가 공부를 하면서 초/중학생이 들어도 알 수 있는 문서를 만들어보자
위키 + 우리나라 정치체제에 대한 개념과 구조에 대해 최대한 쉽게 알려 줄 수 있으면 좋겠다. ex) 대선은 뭔지, 복지부장관은 어느당 소속인가요?...
정치 튜토리얼 처럼 차근차근 개념을 이해 할 수 있는 컨텐츠로 시작했으면 좋겠다.

강동: 이전의 몇개의 정부, 몇개의 관료가 있는지 정리 해두면 좋을것 같다. 이걸 통해 정부가 어떤걸 지향하고 표방하는지를 알 수 있을것 같다.
각 정부별 행정부처의 1년예산을 정확히 무조건 알려주면 좋을것 같다.
사람들이 행정부가 어느부서가 얼마를 쓰는지는 잘모른다, 사람들에게 이런정보를 알면 유용할것 같음.
역사 및 사건 관련된 탭에서 토픽이 있으면 콜로세움 개념으로 찬/반 토론가능한 내용 있으면 좋을듯. 진영별 시각을 주면 좋을것 같음.

현봉: 우리의 서비스는 어느곳에 편향된 서비스가 아니란걸 무조건 명시. 역사관련된 컨텐츠가 있으면 좋겠다.
사건 위주로 객관화하여 알려주는 탭이있으면 좋겠다. (추후에 추가했으면 좋겠다. 역사는 너무 방대하기에...)

두번째 논의사항

UI / 컨텐츠 레이아웃을 어떻게 잡을지?

준영: 딱딱하지 않고 부드럽고 동화책같은 방향으로 나왔으면 좋겠다.
        이슈 및 위키의 전환이 직관적이고 자연스러우면 좋을것 같다.

현봉: 이쁘게 가다가 기획단계에서 시간이나 손이 많이가게되면 우선은 간단하게 만들고 넘어가면 좋겠다.

세번째 논의사항

서비스의 컨텐츠를 어떻게 가져갈지?

1) 홈
2) 위키(나무위키) 탭 (사전, 검색할수있는 탭)
3) 정보 탭
 -  행정부 / 입법부
 -> 부처별 통계 및 예산
4) 튜토리얼 탭 ( 나중에 )
5) 더보기 ( 공지사항, 버전정보, 개발자정보, 객관성을 유지한다라는 내용 등등)


네번째 논의사항

이제 우리가 해야할것은?

1) 요구사항정의서 , 화면설계서 2주동안 기획
준영: 각자 요구사항 정의서를 만들어오자. 6월 15일(수)까지 요구사항정의서 양식 뿌리겠다.

# 해야 할 일

1. 요구사항 정의서 / 화면설계서 ( 6월 12일 ~ 6월 26일 )
2. 인프라 셋팅 
3. to be continue...

--- 

**6월 19일 주제 : 요구사항 정의서 완성하기**

- 강동의 주말근무로 인한 20일(월) 화상회의로 진행함.

회의내용

- 피그마를 사용하여 화면설계서 구성함
- 홈, 위키, 정보, 더보기 총 4가지 탭으로 화면 구성
- 와이어프레임 작성 후 염(디자이너)에게 디자인을 요청 할 예정

<a href="https://www.figma.com/file/i4BWvvRTdFVpybeJxI54ki/%5B%E1%84%91%E1%85%B5%E1%84%80%E1%85%B3%E1%84%86%E1%85%A1%5D-UI-Template_220225?node-id=920%3A273">피그마 링크</a>
